Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: finance/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/00_amplitude_estimation.po
Languages: ja, ko

source: This page was generated from `docs/tutorials/00_amplitude_estimation.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/00_amplitude_estimation.ipynb`__ から生成されました。
ko: 이 페이지는 `docs/tutorials/00_amplitude_estimation.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Quantum Amplitude Estimation
ja: 量子振幅推定
ko: 양자 진폭 추정

source: Given an operator :math:`\mathcal{A}` that acts as
ja: 演算子 :math:`\mathcal{A}` が以下のように与えられたとします。
ko: 주어진 연산자 :math:`\mathcal{A}` 가 다음과 같이 작용할 때

source: Quantum Amplitude Estimation (QAE) is the task of finding an estimate for the amplitude :math:`a` of the state :math:`|\Psi_1\rangle`:
ja: 量子振幅推定 (QAE) は 状態 :math:`|\Psi_1\rangle`: の 振幅 :math:`a` を推定するタスクです。
ko: 양자 진폭 추정(Quantum Amplitude Estimation, QAE)은 상태 :math:`|\Psi_1\rangle` 의 진폭 :math:`a` 의 추정치를 찾는 작업이다:

source: This task has first been investigated by Brassard et al. [1] in 2000 and their algorithm uses a combination of the Grover operator
ja: このタスクは Brassard et al. [1] in 2000 によって最初に研究されましたが、彼らのアルゴリズムはグローバー演算子の組み合わせを使います。
ko: 이 작업은 2000년에 Brassard et al. [1] 에 의해 먼저 연구되었으며, 해당 알고리즘은 다음의 Grover 연산자

source: where :math:`\mathcal{S}_0` and :math:`\mathcal{S}_{\Psi_1}` are reflections about the :math:`|0\rangle` and :math:`|\Psi_1\rangle` states, respectively, and phase estimation. However this algorithm, called ``AmplitudeEstimation`` in Qiskit, requires large circuits and is computationally expensive. Therefore, other variants of QAE have been proposed, which we will showcase in this tutorial for a simple example.
ja: ここで :math:`\mathcal{S}_0` と :math:`\mathcal{S}_{\Psi_1}` はそれぞれ :math:`|0\rangle` と :math:`|\Psi_1\rangle` の状態に対する反転です。そして位相推定があります。しかしながら Qiskit で ``AmplitudeEstimation`` と呼ばれるこのアルゴリズムは、大きな回路を必要とし、計算コストが高いです。そのため、QAE の改良が提案されており、このチュートリアルでは簡単な例を紹介します。
ko: (여기서 :math:`\mathcal{S}_0` 와 :math:`\mathcal{S}_{\Psi_1}` 는 각각 :math:`|0\rangle` 과 :math:`|\Psi_1\rangle` 상태의 반사 연산자이다) 와 페이즈 추정의 조합을 사용한다. 그런데 Qiskit에서 ``AmplitudeEstimation`` 로 불리는 이 알고리즘은 큰 회로를 필요로 하고 계산량이 많다. 그러므로 QAE의 다른 변형들이 제안되었고, 이 지침서에서 간단한 예제로 소개할 것이다.

source: In our example, :math:`\mathcal{A}` describes a Bernoulli random variable with (assumed to be unknown) success probability :math:`p`:
ja: この例では、 :math:`\mathcal{A}` はベルヌーイ確率変数で、(本来は未知の) 成功確率 :math:`p` を持っています。
ko: 이 예에서는 :math:`\mathcal{A}` 가 (모르는 상태로 가정된) 성공 확률 :math:`p` 를 갖는 Bernoulli 임의 변수(random variable)을 기술한다:

source: On a quantum computer, we can model this operator with a rotation around the :math:`Y`-axis of a single qubit
ja: 量子コンピューターでは、単一量子ビットの :math:`Y` 軸の回転でこの演算子をモデル化することができます。
ko: 양자 컴퓨터에서는 이 연산자를 단일 큐비트의 :math:`Y`-축을 중심으로 한 회전으로 만들 수 있다.

source: The Grover operator for this case is particularly simple
ja: このケースのグローバー演算子は特に単純です
ko: 이 경우에서 Grover 연산자는 특히 간단하다

source: whose powers are very easy to calculate: :math:`\mathcal{Q}^k = R_Y(2k\theta_p)`.
ja: この累乗の計算は非常に簡単で次のようになります: :math:`\mathcal{Q}^k = R_Y(2k\theta_p)`
ko: 제곱도 매우 간단하게 계산할 수 있다: :math:`\mathcal{Q}^k = R_Y(2k\theta_p)`.

source: We’ll fix the probability we want to estimate to :math:`p = 0.2`.
ja: 推定したい確率を :math:`p = 0.2` に固定します。
ko: 추정할 확률로써 :math:`p = 0.2` 를 고정시킬 것이다.

source: Now we can define circuits for :math:`\mathcal{A}` and :math:`\mathcal{Q}`.
ja: これで :math:`\mathcal{A}` と :math:`\mathcal{Q}` を定義できます。
ko: 이제 :math:`\mathcal{A}` 와 :math:`\mathcal{Q}` 의 회로를 정의할 수 있다.

source: Qiskit’s Amplitude Estimation workflow
ja: Qiskit の振幅推定ワークフロー
ko: Qiskit의 진폭 추정 워크플로우

source: Qiskit implements several QAE algorithms that all derive from the ``AmplitudeEstimator`` interface. In the initializer we specify algorithm specific settings and the ``estimate`` method, which does all the work, takes an ``EstimationProblem`` as input and returns an ``AmplitudeEstimationResult`` object. Since all QAE variants follow the same interface, we can use them all to solve the same problem instance.
ja: Qiskit はいくつかの QAE のアルゴリズムを全て ``AmplitudeEstimator`` インタフェースを派生して実装します。初期化ではアルゴリズム固有の設定と ``estimate`` メソッドを指定します。このメソッドが全ての処理を行い、 ``EstimationProblem`` を入力にとり、``AmplitudeEstimationResult`` オブジェクトを返します。全ての QAE の実装は同じインタフェースに従うため、同じ問題インスタンスを解くために使えます。
ko: Qiskit은 ``AmplitudeEstimator`` 인터페이스에서 파생되는 여러 QAE 알고리즘들을 구현한다. 초기설정자에서는 알고리즘의 특정 설정을 지정하고, 작업을 전부 수행하는 ``estimate`` 메서드는 ``EstimationProblem`` 을 입력 받아 ``AmplitudeEstimationResult`` 객체를 반환한다. 모든 QAE의 변형들은 같은 인터페이스를 따르기 때문에 같은 문제 인스턴스를 풀 때 모두 사용할 수 있다.

source: Next, we’ll run all different QAE algorithms. To do so, we first define the estimation problem which will contain the :math:`\mathcal{A}` and :math:`\mathcal{Q}` operators as well as how to identify the :math:`|\Psi_1\rangle` state, which in this simple example is just :math:`|1\rangle`.
ja: 次に、異なる QAE アルゴリズムをすべて実行します。 これを行うには まず、 :math:`\mathcal{A}` と :math:`\mathcal{Q}` 演算子を含む推定問題と、 :math:`|\Psi_1\rangle` 状態を識別する方法を定義します。 この簡単な例では、その状態は :math:`|1\rangle` です。
ko: 다음으로 모든 QAE 알고리즘들을 실행할 것이다. 그러려면 먼저 (간단한 예제로서 :math:`|1\rangle` 인) :math:`|\Psi_1\rangle` 상태를 식별하는 방법뿐만 아니라 :math:`\mathcal{A}` 와 :math:`\mathcal{Q}` 연산자들을 포함할 추정 문제(estimation problem)을 정의한다.

source: To execute circuits we’ll use ``Sampler``.
ja: 回路を実行するには、 ``Sampler`` を使います。

source: Canonical AE
ja: 基本の振幅推定
ko: 정준 AE (Canonical AE)

source: Now let’s solve this with the original QAE implementation by Brassard et al. [1].
ja: Brassard et al. [1] によるオリジナル QAE によって解いてみましょう。
ko: 이제 Brassard et al. [1] 에서 구현된 원래 QAE 구현으로 풀어보자.

source: With the algorithm defined, we can call the ``estimate`` method and provide it with the problem to solve.
ja: 定義されたアルゴリズムで、解くべき問題を与えて、``estimate`` メソッドを呼び出すことができます。
ko: 정의된 알고리즘에서는 ``estimate`` 메서드를 호출하고 문제를 제공하여 풀 수 있다.

source: The estimate is available in the ``estimation`` key:
ja: 推定値は ``estimation`` キーにあります。
ko: 추정치는 ``estimation`` 키를 통해 얻을 수 있다.

source: We see that this is not a very good estimate for our target of :math:`p=0.2`! That’s due to the fact the canonical AE is restricted to a discrete grid, specified by the number of evaluation qubits:
ja: これは我々のターゲットである :math:`p=0.2` に対してあまり良い見積もりではありません! 基本の振幅推定は評価量子ビット数で指定した離散値に制限されているためです。
ko: 목표였던 :math:`p=0.2` 에 대해 별로 좋은 추정이 아니라는 것을 보았다! 그것은 정준 AE가 계산하는 큐비트 개수로 지정된 이산 그리드에 제한되기 때문이다:

source: To improve the estimate we can interpolate the measurement probabilities and compute the maximum likelihood estimator that produces this probability distribution:
ja: 推定値を改善するために測定確率補完して、この確率分布を生成する最尤推定値を計算することができます。
ko: 추정치를 개선하고자 측정 확률을 보간(interpolate) 하고 확률 분포를 생성하는 최우 추정치(maximum likelihood estimator)를 계산한다.

source: We can have a look at the circuit that AE executes:
ja: 振幅推定が実行する回路を見ることができます。
ko: AE가 실행하는 회로를 살펴볼 수 있다:

source: Iterative Amplitude Estimation
ja: 反復振幅推定
ko: 반복 진폭 추정 (Iterative Amplitude Estimation)

source: See [2].
ja: [2] を参照してください。
ko: [2] 를 보라.

source: The circuits here only consist of Grover powers and are much cheaper!
ja: ここでの回路はグローバーの累乗だけで構成されており、はるかに回路コストが低いです。
ko: 이 회로는 오직 Grover 지수로만 구성되고 훨씬 단순하다!

source: Maximum Likelihood Amplitude Estimation
ja: 最尤振幅推定
ko: 최우 진폭 추정 (Maximum Likelihood Amplitude Estimation)

source: See [3].
ja: [3] を参照してください。
ko: [3] 을 보라.

source: Faster Amplitude Estimation
ja: 高速振幅推定
ko: 빠른 진폭 추정 (Faster Amplitude Estimation)

source: See [4].
ja: [4] を参照してください。
ko: [4] 를 보라.

source: References
ja: 参考文献
ko: 참고문헌
